# Docker Container Monitor

## Описание

Этот проект предназначен для мониторинга состояния Docker-контейнеров. Онвключает в себя несколько сервисов, которые взаимодействуют друг с другом для сбора и отображения данных о контейнерах.

## Структурапроекта

-**Backend**: RESTfulAPI на Go для работы с базой данных PostgreSQL и аутентификации.

-**Frontend**: Веб-интерфейс на React для отображения данных.

-**Pinger**: Сервис на Go для пинга контейнеров и отправки данных на Backend.

-**PostgreSQL**: База данных для хранения информации о контейнерах.

-**nginx**: Используется для маршрутизации запросов.

-**RabbitMQ**: (Опционально) для обработки очередей.

-**Prometheus**: Для мониторингаметрик.

## Установкаизапуск

1.**Клонируйте репозиторий:**

```bash

   git clone <URL вашего репозитория>

   cd <название папки>

```

2.**Запустите Docker Compose:**

Убедитесь, что у вас установлен Docker и DockerCompose.

```bash

   docker-compose up --build

```

3.**Доступ к приложению:**

-Frontend доступен по адресу: `http://localhost`

-BackendAPI доступен по адресу: `http://localhost/api`

-Prometheus доступен по адресу: `http://localhost:9090`

## Аутентификация

-Для получения токена отправьте POST-запросна `/login` с телом:

```json

  {

    "username": "admin",

    "password": "password"

  }

```

-Используйте полученный токен длядоступа к защищенным маршрутам, добавляя заголовок `Authorization: Bearer <your_token>`.

## Конфигурация

-**nginx**: Конфигурация находится в файле `nginx.conf`.

-**Переменныеокружения**: Настройки базы данных и других сервисов можно изменить в `docker-compose.yml`.

### Backend

Для запуска тестов Backend-сервиса выполните:

```bash
cd backend
go test
```

### Pinger

Для запуска тестов Pinger-сервиса выполните:

```bash
cd pinger
go test
```
